--- #42 UID=217683272910 label=1.0 ---
Koštani edem medijalnog kondila femura, anterionog dijela medijalnog kondila tibije te lateralnog
tubera interkondilarne eminencije tibije.
Obzirom erozivne promjene zglobne hrskavice medijalnog kompartmenta femorotibijalnog zgloba
opisano vjerojatno u sklopu OA promjena.
Prikaže se hondromalacija II° hrskavice lateralnog tibijalnog platoa te hondromalacija I°
lateralne fasete patele.
Prikazana zglobna tijela primjereno su uzglobljena.
Prednji križni ligament održanog kontinuiteta, umjereno do teško degenerativno promijenjen.
Stražnji križni ligament je primjerenih intenziteta signala i održanog kontinuiteta.
Degenerativno promijenjenmedijalni menisk, osobito u području trupa i stražnjeg roga gdje se
prati kompleksna ruptura s radijalnom i horizontalnom komponentom koja se pruža prema
femoralnoj plohi.
Lateralni menisk bez znakova rupture blaže degenerativno promijenjen u prednjem rogu i
prednjem korijenu.
Lateralni i medijalni kolateralni ligamenti su primjerenih intenziteta signala, održanog
kontinuiteta.
Burzitis tetive popliteusa.
Uredan prikaz iliotibijalnog trakta i pes anserinus.
Entezopatske promjene tetive kvadricepsa.
Patelarni ligament su primjerenih intenziteta signala, održanog kontinuiteta.
Inkompletna suprapatelarna plica.
Patelarni retinakulumi održani.
Manja količina izljeva u zglob.
Baker cista veličine 22x31x37 mm (apxllxcc).

--- #45 UID=597453941774 label=1.0 ---
SAĞ DİZ MRG. Tetkik protokolü: Çok düzlemli, çok sekanslı. Bulgular: Medial menisküs posterior hornda radial yırtık hattı izlenmiştir.Lateral menisküste grade II dejenerasyon saptanmıştır. PCL hafif elonge görünümdedir, sinyal bütünlüğü korunmuştur. ACL'de parsiyel rüptürü düşündüren devamsızlık, trasesinde sinyal-kalınlık artışı izlenmiştir. Lateral ve medial kollateral ligaman normaldir.Distal kuadriseps ve patellar tendonlar normaldir. Patella normal yerleşimlidir. Retinaküler devamsızlık yoktur.Suprapatellar bursada, diz eklem kapsülünde artmış efüzyon mevcuttur. 

--- #55 UID=329613570435 label=1.0 ---
Uznapredovale goanrtrotske promjene uz opsežan zglobni izljev i umjerenu proliferaciju sinovije.
Zone rekonverzijhe koštane srži u metafizi femura.
Denudacija hrskavice medijalnog kompartmenta FT zgloba te fisure i erozije hrskavica lateralnog
kompartmenta.
Hondromalacija III° obje fasete patele i trohleje femura, uz reduciranu debljinu navedenih
hrskavica te opsežne osteofite FP zgloba - opisano u sklopu navedenih OA promjena.
Prikazana zglobna tijela primjereno su uzglobljena.
Kompleksna ruptura oba meniska uz obostrano ekstruziju oko 5 mm, oba meniska značajno
degenerativno promijenjena.
Potpuna ruptura prednjeg križnog ligamenta.
Stražnji križni ligament u proksimalne 2/3 izrazito edematozan, zadebljan (širine 12 mm), uz
tibijalno hvatište nalazi se više ganglion cisti promjera do 7 mm. - dif. dg. uslijed
uznapredovalih degenerativnih promjena ili parcijalne rupture starijeg datuma.
Lateralni kolateralni ligament je vretenasto zadebljan pri hvatištu na lateralni epikondil femura te
promijenjenog intenziteta signala pri hvatištu na glavu fibule, moguće stanje po ranijoj
parcijalnoj rupturi ili uslijed entezopatskih promjena.
Medijalni kolateralni ligament je vretenasto zadebljan pri hvatištu na medijalni epikondil femura
uz periligamentarni edem, vjerojatno uslijed entezopatskih promjena.
Tetiva popliteusa edemazotna, izmijenjenog intenziteta signala, u smislu tendinopatije.
Uredan prikaz iliotibijalnog trakta i pes anserinus.
Tetiva kvadricepsa i patelarni ligament su izmijenjenih intenziteta signala na hvatištima za
patelu, održanog kontinuiteta - entezopatske promjene.
Patelarni retinakulumi održani.
Poplitealna cista promjera 5 mm.


